Book: The Great Gatsby
Author: F. Scott Fitzgerald
Summarized: 2026-06-28 16:25
Model: pszemraj/led-large-book-summary
Chapters: 2

────────────────────────────────────────────────────────────
Chapter 1: I

The narrator, who is pseudonymously "Nick Carraways," begins his story by recalling an older advice from father: whenever he feels himself inclined to criticize someone , remember that not all people have had the advantages over him in life. He did say as much when explaining why it was important alwaysto reserve judgment . As a result of this upbringing and other influences early on In adulthood Nick has been reluctant ever make any judgments based upon information available outside self-interest because hes afraidof missing out something if I forget what my Father snobbishly suggested." After returning home last autumn after attending several moral caucuses abroad with Mr., Gatsby among others men like Fitzgerald & Co.--"I wanted no more riotous excursions into human heart"; rather than being cynical about most humans at first sight--nick claims admiration for Theladys Club; only later does one begin truly critical thinking due partly ot its literary merit.) Herein lies some background info regarding young carpenter Nicholas Raffles Carroll -- also known professionally simplyas Nandy or Dolly Parton until recently supplanted Byamore took caretaker position within Tellson's Bank ; before becoming partners together they were called One Direction Inc.; then Reason Corp.'s First National along came up A young man at his office suggests that the two of them rent a house together in some "commuting town," but instead Jim rents out himself, and moves to an oddly named village on Long Island Sound. He lives near East Egg/West egg , which is pronounced like 'two enormous eggs' . In fact it's called Gatsby-town; everything looks alike except for where you live or what your home stands nextto other houses... Which reminds us: we've got another chapter coming up about how crazy It was when he first moved away from New York City all those years ago.) Anyway.... The summer before college I spent several days with Tom Buchan & Daisy Lee after they graduated._ And just as my second week back there ended ; so does Myra drive over once while visiting her cousin Tony Senior_. We get lots more details than either one can possibly need here! But basically these guys are introduced early enough--the setting isn't exactly laid down anywhere else yet., people aren t too impressed by architecture nor fashion standards generally speaking.. They're both interesting characters nonetheless." After living briefly through Chapter 2 most everyone assumes meekly agrees this book ends well paid him forever since no amountof money could ever make anyone happy Daisy and Tom Buchanan are dear friends from New Haven, Connecticut. They recently moved to East Egg , a large manor with an enormous house; they seem destined for greatness unlike most people who move there in the first place . Jim is surprised at how much larger their elaborate home seems even after it was renovated several years earlier: "the lawn started right down toward beach until its winding up side ; finally when we reached part of mile on bright vines as though coming attached directly onto our property." The front porch has lots more windows than were necessary - fancy ones that look out over gardens or ocean views.) Inside he finds very pompous Mr., Bumbleton -- imposing but good-looking too-- speaking arrogantly about his surroundings while Daisy flirts flirtatiously against one walled garden fullof roses,. It's all rather...interesting.... Unlike many elderly men across America today whose houses have become entirely infertile due excessive water use), theirs doesn't rain often because air conditioning isn&#8216required'. And yet somehow this summer David traveled far enough away not only just so someone would notice him passing by outside her window wouldn1t be locked inside if she wanted privacy!),but also simply So long As I Knelt On Tom Buchanan shuts off the heat and curtains. The two young women, Daisy Bakerand her younger sister Tom are shown in . Miss Bakers name is on a scale of 1 to 10 , so she's easily our favorite ten-year old right now... or at least that was my first impression when I saw them anyway.... Nick comes into their room; they're very happy together! Of course there were some hiccups: as soonas he walks around talking about Chicago with all those people who loved him back home during his trip East last summer--"dothey miss me?" -Daisy asks constantly for news from America since arriving here five months ago ; meanwhile we get lots more details regarding Mrs.'s son named Huck but doesn't learn anything specific concerning Mr.; nor does it seem like much fun either way.) They also discuss politics briefly while chatting away mostly because nothing important happens outside this small windowed space where no one can see what you say exactly."I'll stay east," says Jack "Oh yeah? Oh god yes!" And then out comethe windows came another surprise : "...Miss Jane Elliott totally owns Evidently". She has an attitude unlike anyone else ever seen before -- not only did someone shoot down Pitch after hanging Tom and Daisy take the party to West Egg. Miss Baker is a slender, small-breasted girl with an erect carriage; she flings her arms about excitedly as if trying wake up from sleep or get dressed for work in some morning somehow . She teases Tom that he must know someone at Gatsby's because of his arm , but before Jim can reply anything else dinner arrives  by itself--and then all hell breaks loose between everyone involved here on this particular evening out westbound.) All through their meal together they talk nonstop chatter ; nothing seems spontaneous nor improvised any more than usual East Coast evenings tend toward being hurried over into late night afternoons where people are "scared" either nervous dreading what time it will finally come upon dinnertime inevitably arriving somewhere down South Central Ohio._ This pace makes eating meals feel like hours away ratherthan several days'. The conversation never really moves anywhere beyond trivialities suchAs: crops vs.,civilization What do you think? I have gotten terribly pessimistic recently About everything! Things going terrible things awfulI am not surprised so much In fact whenever anyone mentions something bad happening around him immediately afterwards there follows another alarming development which upsets me greatly personally) How could anybody Tom starts talking about this guy Goddard, who has written a book called The Rise of the Coloured Empires. Apparently if they don't look out ,the white race will be completely submerged into history . Daisy is sad that Tom gets so profound and Miss Baker doesn’t like it one bit! But then she says he should live in California insteadof listening to some dude named Mr.-Goddard whose books are all scientific junk on how things have been scientifically proven by science.) After everyone leaves for awhile--clever girl choice there!--Daisy tells Nick her secret: Her family had an butler once; apparently back when his job was polishing silverware everyday at two hundred people' levels up until finally someone gave him too much responsibility as their housekeeper/polisher... Which brings us down again with our narrator metaphorically speaking directly onto Nikes armpit bone here.... It's kind funny now though-check thematically Out Of Bounds 2> Deep Thoughts Later during dinner tonight after Mrs.' Grey retires from poker game night we find ourselves chatting away between these three fascinating characters while Charlie Brown talks over tea  style ice cream cones spread around outside.. First off let me just say thank you very sincerely my dear Daisy tells Miss Baker that Tom has hooked up with a woman in New York. She suggests maybe it would be better if she had the decency not to call him at dinner time, but then her conversation is interrupted by loud footsteps: Daisy andTom have returned from their date night walk . The telephone rings inside; suddenly all subjects are dropped into air except for horses again! Nick feels uncomfortable throughout this odd evening so he tries his best impression of being "pleased" rather than creepily suspicious or curious about what's going on between Tommy/the new girl... Which might work.... Asking some sedative questions regarding baby Florence , Daisies cousin reveals how cynical herself seems - even though they don't know each other well enough yet,. In fact--and perhaps more importantly --she confesses just as we do-that after having an awful experience recently., everything can still turn out OK sometimes ; apparently birth was pretty much its own entity unto itself.) So there you go folks ... foreshadowing concerning our fifth guest tonight? After arriving late altogether I should like probably two hours before bedtime," says Mr./Rusty towards one point during Part IV very clearly." But let me add another thing:" Happy endings aren’t Tom and Daisy return, having enjoyed the evening's entertainment. They argue a bit about Tom’s girlfriend: they both think she should be punished for running around America like an irresponsible young girl-a charge that neither of them understands fully comprehended at first.) Jor dan Baker enters into their conversation; her familiar contemptuous expression had looked out from many rotogravure pictures taken over several years in Asheville , as well various locales such Hot Springs and Palm Beach . She seems to know Carraway by reputation alone--he has heard some unpleasant story similar hers but remembers what it was now too late... Missaker leaves before all parties can say much more on this matter.... Later That night after everyone is asleep., Mr.-Carrasohn calls upon Mrs._ Whitehead once again with his questions regarding Nicky Jordan/the new lady across town who speaks so haltingly he wonders if there really are two separate people talking under one roof! The next morning Dora reports back without incident or any further comment beyond saying hello &#8216amazingpeople& #1>to each other'. As Drusilla prepares breakfast later during lunchtime today we learn something important : "Don't get me started here!" In Daisy and Tom ask Jim if he is engaged, but when pressed by him they say that it isn’t true. He realizes this makes them less wealthy , which disconcertshim since neither of the Basts are rich themselves . Back at his house in East Egg I run into Mr Gatsby sitting on a lawn with Miss Baker watching from her mansion across town; she seems to know more about everything than either one can possibly tell another person without getting too close.) Unfortunately for poor old Nickola Dawson-Gatbeadlessey--he doesn't respond because all conversation proceeds through polite distance as usual between himself AND those who matter most: Daisy &Tom Obviously enough have pounced upon my story line here... But where was your last straw? Oh yeah.... As luck would alsoHaveIt out there somewhere someone has published bann cards announcing our engagement! This reminds me you should probably check back up On top off these reviews once again - especially nowthat we're starting Toon Town newsfeed stuff like ours regularly." When Jules hears some talk around West End regarding an impending marriage among two middle class families near Grand Central Station its business endears itself even further.. The fact remains though how people spread gossip amongst

────────────────────────────────────────────────────────────
Chapter 2: II

Doctor T. J., the oculist, lives in a valley of ashes between West Egg and New York on Highway 40 where there is an abandoned railroad spur joining to join it with another desolate area called The Valley Of Ashes . This place contains lots more ash than you'd ever want or need for; trees grow out from this wasteland like crazy , while buildings are made up mostly just as old cars move through these pilesof dust covered by leaden spades ). Doctor Eckleburg has huge eyes that look directly into your eyeballs but come attached not only via giant yellow spectacles rather unlike any we've seen before - they're also permanently crossed over his nose so he can't see anything without them forever! Anyway... doctor tj jeckels eye sockets sit all across many paintless days under sun & rain." There's one thing about both Drachmann-eyed man: He always seems sad looking when talking alone at cafes.) Apparently Tom Buchanan had "a mistress" who people didn1t really care if she existed nor did anyone actually follow her around town chatting away whenever their acquaintance knew him would be doing such things). Jim went back down south once after meeting Thomas' girlfriend briefly because apparently some guy named George B George Wilson suggests to Tom Buchanan that his garage sale might not be as good after all. Soon Mrs., George's wife, comes into the office and confirms what he has said; she is in her middle thirties but looks sensuously built with a face "contentively vitality". A few days before July 4th , several people are gathered by firing torpedoes at targets along railroad tracks near New York City on behalf of Dr Eckleburg & Co.; they think it may do Isabella well get away from home for awhile . The doctor thinks this trip probably benefits both him AND Doctor John Bergson: It does women/Good thing sometimes--it helps them escape their life...Tom takes Myra up north alone so Jim can accompany Mr.'s father-in law downstate while Linda stays behind here briefly during its construction process.) When myrtle learns where Georgie lives now though -"so dumb," we're pretty sure you already guessed." But back then there was no Facebook or Twitter yet! So instead I wrote some letters describing how much fun Henry Bogart had when visiting family members who were very sickly many years ago.... And those weren't just any old doctors' notes anymore either way.. Nowadays even Tom buys Mrs. Wilson a dog, an Airedale mix , and sends her to call up the McKees for help so she can bring them over after calling Catherine . The apartment is on 158th Street; it's got one bedroom & bath ; there are some posters of fashion magazines sitting around but no dresses or purses... And in fact that was pretty much all they had: "Several old copies Of Town Tattle lay upon th table together with copyof Simon Called Peter ''. Clothes hung everywhere as well." Tom tries out different kinds foosball - straw / milk/fortified biscuits ). He also brings along whiskey from his medicine cabinet at which he experiments by drinking straight liquor spiked into foodstuffs like acorns.. Not too shabby considering this scene where death has been foreshadowed several times already! As we know full-well now.... After buying everything new home decoratively  Mr./Wilson takes us back downtown once more before heading off down another alley way--this time towards Wauchinsky Park again --we find ourselves outside Cathy McKeever house talking about how beautiful its grounds might be if you lived close enough alone during inclement weather season.) We learn briefly what happened when our narrator went Her eyebrows are plucked and drawn on again. She comes in with an incessant clicking as innumerable pottery bracelets jingle up upon her arms . The narrator wonders if she actually lives here, but when he asks the girl friend for more information about this woman from a nearby hotel; laughing immoderately at his question aloud ,she tells him that yes indeedy "She laughed impodaciously." Mr McKee is also present during these same moments of hilarity: He was once not only photographer/artist /photographer ; now apparently married to Mrs Wilson's mother.) They all look back together approvingly until one byOne they reveal their identities... Myrtle raises glass towards them saying 'You have something drink.' As Chapter ends we see what it means...."Get some ice!" And before everybody goes off sleep..." Oh yeah--and don't get too close because you might catch fire or be eaten alive By-standers will tell us how gross your dog smells after being out there so long! It turns Out This Is A Very Dark Tale Of Two Cities In chapter two most interesting characters populating New York City come into contact briefly through its residents' windows One man named Peter Bjornstam seems like every other Mr. McKee brags about the work he has done on Long Island, including two studies which Tom and Chet have framed downstairs . Catherine asks if she knows him too; they live next door to a man named Gatsby who makes all of his money from somewhere in Europe , where some German cousins' fortune comes up also! Mrs., Cathy's sister suggests that her brother-in law could be useful with one particular woman: Daisy Wilson  is married not onlyto Mr.-Wilson but secretly loves both husband AND wife equally." The problem," says Myrtle "is reallyHis Wife" --the question came during an argument between young daughter #1 over whether or nope means Catholic--and it seems like these women don't believe atAll In fact many people might disagree more than we do regarding this issue because there are so few Catholics around whom English society can agree upon anything anymore... Apparently George B._McKEE lives down by West Egg ; indeed everyone does living near each other right now would seem pretty odd even today unless you're into conspiracy theories involving aliens visiting Earth through telepathy.... Anyway back home again soon enough as well ... Oh yeah yeshaha Just then Eleanor enters bringing food for dinner alongwith news tid The party continues with the discussion of marriage. Myrtle Wilson explains that she married a man who was way below her , before mentioning briefly Lucille's comparison to Chester Chettham and how much lower he is than herself . Everyone gets along fine for awhile, until suddenly there seems like no one at all left in this group anymore! It looks as if everyone has an internal argument about what it means now "to be" or even just exists on its own terms any more... The story switches over from Tom into his sister Cathy Wutherspoon-Wilson family history: How Catherine first met him when they were both coming up New York by train? They had gone out together wearing dress suits; each time their eyes came close I became entangled somehow within some wild strident arguement which pulled me back involuntarily towards my chair.... So basically every day since then seemed pretty similar except these days everything feels simultaneously enchanted AND repelled BY THE EXPRESSIBLE Variety OF LIFE!! As usual we get lots different versions varying degrees dramatic lengths here - often seeming nonstop while others are commenting quietly behind them.) Like Lucy mentioned earlier though perhaps not quite so subtly ... In fact people start talking directly ahead again without warning us--as conspirators I got to write down a list so I won't forget all the things i'veGotToDo Today is very hectic. People start running into each other randomly and then lose one another; by midnight Tom Buchanan fights with Mrs Wilson over Daisy's name, breaking her nose badly . Bleeding profusely Mr McKee walks out of his room offering friendly chitchat as Jim looks on helpless people stumble about in confusion - this includes himself! Eventually Catherine comes around crying alongwith their wailing children , leaving poor old Ned sleeping fluently upon an overturned couch cushioning some furniture: "his wife  scolding," says Edgar towards oblivion... In general there seems just something wrong here--this afternoon was unlike any day ever before when Ellen has been at Philadelphia Station waiting for train #1B0400-052 because she had fallen asleep during World War II Memorial Day Parade &#1649&@#$%$* $^.* And now back home again after living through three days fighting war drills overseas First world problems + hostage crisis plus shooting hostages are adding up quickly enough that even Edith Head can tell you what time it finally starts getting dark outside these places where lotsof big explosions occur every night or two.)

────────────────────────────────────────────────────────────